譯者: Cindy Shhe
審譯者: Calvin Chun-yu Chan
這是 Tim Ferriss，大約公元 1979 年，兩歲。
從我蹲馬步的姿勢，你可以看出我是一個非常有自信的孩子 —
這是有原因的。
當時我有一個非常迷人的例行公事，
我會等到很晚的夜裡
當我的父母在為了一天下來的辛苦工作紓壓，
玩填字遊戲，看電視時。
我會跑進客廳，跳上沙發，
將椅墊掀起來，扔在地上，
尖叫，然後跑走
因為我是神奇綠巨人。
（眾笑）
很顯然的，你可以看出我和他有多相似。
而這個例行公事持續了一段時間。
我七歲的時候參加了一個夏令營。
我的父母為了耳根清靜不得不這麼做。
每天中午十二點
夏令營的孩子們會去一個
有浮動碼頭的池塘。
你可以從碼頭跳入池塘深處。
我是個早產兒。我一直比別的孩子嬌小。
我剛出生的時候左肺曾經萎陷過。
而我一直有浮力問題。
因此，我一向都很怕水，
但我有時還是會跳進池塘。
有一天，
孩子們在玩跳水穿越游泳圈的遊戲。
他們跳入水面上的游泳圈。我認為這會非常有趣。
所以，我跳水穿入了游泳圈，
而夏令營裡一個愛欺侮人的孩子抓住了我的腳踝。
我試著浮出水面呼吸空氣，
但游泳圈壓卻著我的背。
我殺紅了眼，以為自己就要死了。
幸運的是，一個營地輔導員及時趕過來將我們分開。
從那一刻起，我再也不敢游泳。
我一直無法克服這個恐懼。
身為一個旱鴨子
是我最大的屈辱和難堪。
這使我發覺，我不是神奇綠巨人。
但是這個故事有個圓滿的結局。
31 歲時，也就是我現在的年齡，
在 8 月，我利用兩個星期反思游泳
和所有明顯有關游泳方面的問題。
我從像個溺水的猴子似的
以大約每分鐘 200 下的心跳，
游一圈，也就是 20 碼，
我量過，
到從長島的蒙托克
離我的故鄉不遠處
跳進大海，在公開水域游了 1 公里，
上岸，感覺比跳進去的時候更好。
我在岸上，穿著我的
歐式 Speedos 三角游泳褲，
感覺好比神奇綠巨人。
我希望各位在這場演講結束時
都能感覺像是神奇綠巨人
更具體地說，我希望你覺得你有能力
能成為一個優秀的遠距離游泳選手，
一個世界級的語言學生，
和探戈冠軍。
我想在此分享我的藝術。
如果我有一門藝術，那就是解構
那些使我恐懼的事物。
那麼，開始吧。
游泳，第一個原則。
第一原則，這非常重要。
我發現生活中最佳的成果
往往被錯誤的觀念和未經驗證的假設埋沒。
我對游泳的轉變源自於朋友的一句話，
他說：「我可以一年不碰咖啡因」—
這個朋友是每天得喝6杯濃咖啡的人 —
「如果你能完成一公里公開水域游泳賽。」
於是時間開始倒數。
我開始尋覓三項全能的運動員
因為我發現，終身游泳選手往往不會教學。
我試過浮板。
我的腳可以像電動剃刀似的切入水面，
而我仍無法前進。我只能沮喪的盯著自己的腳。
槳狀手板，能試的都試了。
我還跟奧林匹克選手拿課，但都無濟於事。
然後，我現在一個要好的朋友 Chris Sacca，
他在華氏 103 度下已完成了鐵人三項，
對我說：「我有你祈禱的答覆。」
他向我介紹了
Terry Laughlin 的事業
他是 Total Immersion Swimming 的創始人。
這讓我走上研究生物力學的道路。
如果你害怕或不擅長游泳，
這裡是新的游泳規則。
首先，別管踢水了。這非常違反直覺。
事實證明，推進力並非真正的問題。
踢得更用力解決不了問題
因為普通的游泳者只利用大約百分之三的
能量開支向前移動。
問題是流體動力學。
你應該將重點放在
讓您的下半身拖在您的上半身後面，
就像在高速公路上大型車後面的小型車。
保持橫向體位就能這樣。
而做到這一點唯一的辦法
就是不要游在水面上。
人體的密度比水高。至少百分之九十五
將自然沈在水中。
因此，第三點，當你游自由式時，
不該像許多人認為的，
游在你的肚子上，往水面上伸手。
而是應該從右邊的流線，
轉向左邊的流線，
維持這樣的機身姿勢越久越好。
讓我們來看看一些例子。這是 Terry。
你可以看到他在他的頭的下前方遠處
伸展出他的右臂。
而他的整個身體確實是在水底下。
延長的手臂在頭的下方。
頭和脊椎成一直線，
這樣您可以利用水壓力提高你的腿 —
這非常重要，尤其是對體脂肪較低的人來說。
這是踢水的例子。
你不用踢。但你得輕微的擺動。
你可以看到這是左部延伸。
然後，你看到他的左腿。
輕微的擺動，而這唯一的目的是
要轉動他的臀部，讓他到另一邊。
看好他右手的切入點，
他並沒有向前伸展抓水。
他的前臂以 45 度角
進入水面，
然後他用流線的姿勢將自己推進 — 這非常重要。
上圖姿勢不正確，但幾乎每個游泳教練都會這樣教你。
老實說這不是他們的錯。
等會兒我會談到內隱和外顯的差別。
以下是大多數游泳選手
發現能讓他們做到我所做到的，
也就是在 20 碼的長度，在兩次訓練，
沒有教練，沒有視頻監控的情況下，
從划 21 下，到划 11 下。
現在我愛游泳。我迫不及待地想去游泳。
我待會要為自己上游泳課，想來的人歡迎加入我。
最後是呼吸。這是很多人游泳的問題。
在自由式，最簡單的輔助方法是
頭跟著身體轉
用眼睛看著你收回進入水裡的手。
這將對你受益無窮。
就這樣。你需要知道的不過如此。
語言。教材與教法。
我和許多人一樣，
認為自己對學習語言沒天分。
國中和高一，我學西班牙文學得很痛苦。
我西班牙文知識的總和
差不多是：「Donde esta el bano？」
而我連答覆都聽不懂。挺可悲的。
然後，高中二年級我轉到另一個學校。
我可以選擇拿其他語言。我大多數的朋友們都在學日本語。
所以我想，為何不懲罰自己？我也來學日文！
6個月後，有個去日本的機會。
我的老師向我保證，他們說：「別擔心。」
「每天都會有日文課幫助你學習。」
「這會是一個很棒的經驗。」而且會是我第一次出國。
我的父母鼓勵我去。我離鄉。
到達東京。真不可思議。
我簡直不敢相信我在世界另一邊。
我見到了我的寄宿家庭。一切似乎都還不錯，
至少我這麼認為。
我的第一個晚上，在開學前一天，
我對我的寄宿母親，很客氣的說，
「請在 8 點叫醒我」
日文是，（日文）
不過，我並沒有說（日文）。我說，（日文）。相當接近。
但那意思是「請在 8 點強姦我」
（眾笑）
你應該沒有看過一個比她還疑惑的日本女子。
我進學校。
一個老師走到我面前，遞給我一張紙。
我一個字也不會念 — 簡直就是象形文字 —
因為那是漢字，
也就是日文從中文借來的文字。
我問他上面寫什麼。
而他說：「啊啊，好的好的，」
「恩恩，世界歷史，恩，微積分，」
「傳統日語。」等等。
這對我來說是一波波的震驚。
有些訊息在翻譯中流失了。
這些日本課本身並不是日語教學。
它們是普通日本學生的高中課程。
是除了我這個美國人以外，另外 4999 個日本學生上的課程。
我的反應差不多是這樣。
（眾笑）
這驅使我恐慌的尋找完美的語言學習法。
我試了所有方法。我去了紀伊國屋書店。
我嘗試了所有的書，所有的CD 。
都沒有幫助，直到我發現這個。
這是常用漢字表。這是一張 1945 個
常用漢字的圖表或海報
由教育部於 1981 年所訂。
日本許多出版社都限制自己於這些漢字，
以促進掃盲 — 有些是規定。
而這成為我的聖杯，我的羅賽達石碑。
當我開始專注於這個教材後，
我的學習便突飛猛進。
我最後連朝日新聞都會念，
大約半年後，— 也就是總共11個月後 —
我從日文一年級，到六年級。
16 歲歸國後，我甚至當起翻譯，
並且繼續應用這種教材強與教法的方式，
到現在，學習將近 12 種語言。
一個曾經對語言沒天分的人，
在任何時刻，能說、讀、寫五或六種語言。
這將我們帶到重點，
也就是，往往是你做了什麼，
不是你如何去做，才是決定性因素。
這區別了做事有效 — 做正確的事 —
和做事有效率 — 做好不管是否重要的事。
相同的方式也可以用在語法。
在許多試驗後，我研究出這 6 個句子。
請一個講母語的人將這些句子翻譯成過去式，現在式，未來式
好讓你解構他們的語法，
可以讓你分別主詞，副詞，動詞，
間接賓語，直接賓語，性別，等等的位置。
從這起點，如果你想要，你可以
掌握多種語言，不受干擾的隨意轉換使用他們。
如果任何人有興趣，我們可以更深入去聊。
現在，我愛各種語言。
交際舞，內隱和外顯 —
這非常重要。
你可能會看著我說：「那傢伙必定是個交際舞者。」
但是，你錯了
因為我的身體構造對大多數的動作來說是很差的設計 —
也許對舉重石頭來說算還不錯。
我曾經比現在壯很多，有更多肌肉。
因此，我走起路來像這樣。
看起來很像猩猩，或人類的表兄弟，或神奇綠巨人 —
對交際舞不是很適用。
2005年，我來到了阿根廷。
我決定去參觀探戈舞課程 — 不打算參與 —
我進去，付了 10 比索，
裡面有 10 個女人兩個男人，通常是很好的比例。
教練說：「你得參與。」
我立刻嚇出了一身冷汗。
（眾笑）
迎戰或落跑的恐懼，因為我在大學曾試圖學過交際舞 —
我用鞋跟踩到舞伴的腳。她尖叫。
我因為實在太關注她對我所作所為的看法
而感到顏面盡失，
再也無法返回交際舞俱樂部。
教練靠近我，而這是她的教法。
「好吧，來吧，抓我。」
絢麗的助理教練。
她對於我打擾到她的進階練習感到非常生氣。
因此，我盡了力。我不知道該把手放在哪裡。
而她向後退，甩下她的手，
雙手插腰，轉過身去對著整個教室大吼，
「這個傢伙全身上下都是該死的肌肉，」
「但他抓我的方式卻像個他媽的法國人。」
（眾笑）
這鼓舞了我。
每個人都大笑出來。我感到羞辱。
她走回來。說：「來吧。我沒有一整天跟你耗。」
我以身為一個從 8 歲便開始摔跤的人，開始擠壓她，
人鼠之間風格。
她抬起頭說，
「這還差不多。」
因此，我買了一個月課程。
（眾笑）
並著手研究 —
我決定要參賽，因為我想給自己一個期限
帕金森法則，
一件任務表面的複雜性，將會擴張填補你所分配於完成它的時間。
所以，我的競爭期限相當短。
我先請了一個女教練
來教我女舞者的角色，跟隨，
因為我想了解女舞著需要培養出的細心和能力
這樣我才不會重犯大學的錯。
我和我的教練一起
研究了不同贏得總冠軍賽的舞者，
分析並他們的舞蹈特質，能力和要素。
我採訪了這些人，他們都在布宜諾斯艾利斯教課。
我將兩項列表進行比較，
我發現在列表中，他們在專門技術
和某些訓練方式上給予外顯性的建議。
再來就是，他們擁有許多內隱性的共同點，
但他們似乎並不自覺。
阿根廷舞蹈教練的保護主義除外，
我發現這非常有趣。所以，我決定把重點放在三個共同點。
長的舞步。許多米隆加佬 ，
探戈舞者，會運用極短的舞步。
我發現，長舞步更優雅。
你可以這樣 —
而且你可以在非常小的空間內做到。
第二，不同類型的軸轉。
第三，節奏上的變化。
這三個方面似乎可以讓我利用
在和有 20 到 30 年練舞經驗的人競爭。
這張照片是
4 個月後，布宜諾斯艾利斯錦標賽的半決賽。
一個月後，我們來到了世界錦標賽，
進入了半決賽。而兩個星期後，
創造了世界紀錄。
我想讓你看看我所練習的一部分。
這裡我要快轉。
這位教練是 Elysia 和我挑選的男引帶。
他的名字叫 Gabriel Misse。
他是他這一代最優雅的舞者之一，
他以他的長舞步，他的節奏變化
和他的軸轉最出名。
Elysia 也非常有名。
我想你會同意，他們搭當得相當不錯。
我喜歡這部影片的原因在於
這實際上是他們兩位第一次共舞。
因為他的引帶。他的引帶非常有力。
他並不是利用他的胸口引帶，這會使你前傾。
我無法發展我腳趾的特性
讓腳掌更有力，因此我無法這樣做。
而他的引帶將重點放在
他的肩胛帶和他的手臂上。
因此，舉例來說，他可以將女伴舉起來。
這是好處之一。
因此我們做了分析。
這將一個軸轉的例子。
這是一個退步軸轉。
這有許多不同的類型。
我有數百小時的錄像。
所有都分類了，就像喬治卡林
分類他的喜劇。
我利用我最初的挫折，
西班牙語，來學習探戈。
恐懼是你的朋友。它是一個指標。
有時它顯示你不該做的事。
往往更多時候，它表明你正應該做的。
而我在生活中得到最好的成果，
最愉快的時光，全源自一個簡單的問題。
最嚴重的後果是什麼？
這尤其針對你在兒時養成的恐懼。
利用你的能力採用這個分析架構
來套用於克服恐懼。
套用於你偉大的夢想。
而當我現在想我在怕什麼，一切都簡化了。
當我想像我的人生，
如果我沒有相同的教育機會
我的人生會如何，
這使我思考。
我已經花了近兩年來試圖解構
美國公立學校系統，
如何改革或取代它。
迄今為止，已約有 5 萬名學生參加實驗，
我和我的讀者，至今
建立了約六所學校。
如果在坐各位對此感興趣，
我樂意和你討論。
我沒有經驗，是個初學者。
但我勇於問問題，勇於聽取建議。
非常感謝。
（掌聲）